# מבנה הפרויקט

על מנת להשתמש בתבנית ולהתאים אותה לצרכים שלכם מומלץ להכיר את מבנה , הפרויקט. כלומר, אילו קבצים ותיקיות אחראים על הרכיבים השונים.

בהמשך הדרך נראה איך אפשר לשנות את הרכיבים הללו כדי להתאים אותם באופן אישי לצרכים שלכם.

## בואו נתחיל!

כאשר אתם פותחים את הפרויקט בעורך הקוד האהוב עליכם, אתם אמורים לראות מספר תיקיות וקבצים עיקריים:

- src :
בתיקיית src יופיע מרבית הקוד שלנו ועל כן מרבית השינויים שתצטרכו לבצע ימצאו בה.

בתוך התיקייה src נמצאת התיקייה components,
שבה נמצאים כל הרכיבים אשר מרכיבים את האתר - למשל, התפריט, קבצי העיצוב ולוגיקה נוספת שקשורה בטעינת המונחים שכתבתם.

- public :
בתוך התיקייה public מופיעות 2 תיקיות: **terms** ו - **assets**.
בתוך התיקייה terms נוסיף קבצים בפורמט markdown ( עם סיומת md) ובכל קובץ שכזה נכתוב את תוכן העמוד על מונח או נושא מסוים.

### מה זה markdown?

שפה ליצירה של קבצי טקסט מעוצבים. נוכל ליצור טקסט מודגש, רשימות, תמונות, לינקים ועוד.
בנוסף, ניתן אף להכניס קוד ב-html לתוך קובץ markdown וזה יעבוד.

נשוב חזרה לפרויקט. בתוך התיקייה
**assets** נוסיף תמונות, קבצי וידאו, וכל מדיה אחרת שנצטרך להיעזר בה.

נצא מהתיקיה public ונחזור לרמה הכי חיצונית של הפרויקט. נראה שיש עוד מספר תיקיות וקבצים נוספים שתפקידם עוד לא ברור לנו.

בתיקייה **node modules** יופיעו כל הספריות שאנחנו משתמשים בהן. לא מומלץ לערוך את התיקיה הזו שכן זה עלול לגרום לתקלות קשות בפרויקט.

אם אתם לא רואים את **node modules** אצלכם, הריצו בשורת הפקודה את הפקודה הבאה:

```bash
npm install
```

פקודה זו תיצור את כל הספריות הנדרשות בתוך התיקייה node modules.
חשוב מאוד להכיר גם את הכלי npm (קיצור של node package manager).
הכלי הזה מאפשר לנו להתקין ספריות חיצוניות מהאינטרנט, להריץ את הפרויקט באופן לוקאלי, ועוד.

הקבצים package.json ו-package-lock.json שומרים מהן הספריות החיצוניות שבהן משתמש הפרויקט, ועל כן מומלץ לא לערוך את הקובץ ידנית.

בדומה, מומלץ לא לשנות ידנית קבצי קונפיגורציה כגון tsconfig.josn ו-vite.config.ts אלא אם כן אתם יודעים מה אתם עושים.
